သင်တို့မိသားစုမှာ လူ ၆ ယောက်ရှိတယ်ဆိုပါစို့
တစ်ယောက်စီက တစ်လကို နွားနို့ ၄/၅ ဂါလန် သောက်တယ်
တစ်လမှာ သင်တို့မိသားစု သောက်သုံးတဲ့
နွားနို့ဂါလန်က ဘယ်ကိန်းပြည့်နှစ်ခုကြားရှိမလဲ
ကယ် အခု စဉ်းစားကြည့်ရအောင်
ဉာဏ်ကွန့်မြူ းရအောင် ဒီမှာ ကျွန်တော့်ရဲ့ နွားနို့ဂါလန်ပါ
ဒီတော့ ကျွန်တော့်မိသားစုမှာ လူ ၆ ယောက်ရှိတယ်
ဒါမှမဟုတ် သင်တို့မိသားစု၊ ဘယ်သူ့မိသားစုပဲဖြစ်ဖြစ်ပါ
သူတို့တစ်ဦးချင်းစီက တစ်လမှာ ၄ /၅ ဂါလန်သောက်သုံးတယ်
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ၆ နဲ့ ၄/၅ နဲ့မြှောက်ပါမယ်
ဒါမှမဟုတ် ၄/၅ ကို ၆ နဲ့မြှောက်မယ်
အခု ဘယ်လောက်ရမလဲ
ကျွန်တော်တို့ ပုံစံအမျိ ု းမျိ ု းတွက်လို့ရပါတယ်
နံပါတ် ၁။ ကျွန်တော်တို့ ၆ ကိုအပိုင်းကိန်းပြောင်းပြီး ပြလို့ရတယ်
အပိုင်းကိန်းပြောင်းတဲ့ပုံစံက
၆/၁ အမြှောက် ၄/၅
၄/၅ ပါပဲ
ပြီးတော့ ပိုင်းဝေတွေကို မြှောက်တယ်၊ ပိုင်းခြေတွေကို မြှောက်တယ်
၆ × ၄ က ၂၄ ၊ ၁ × ၅ က ၅
ဒီတော့ လတိုင်း ၂၄ / ၅ ဂါလန် သောက်ကြတယ်
အဲဒါက
၅ လေးလီ ၂၀
၄ ကျန်တယ်
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ၂၀/၅ + ၄ /၅ လို့ရေးလို့ရတယ်
( ဒီဘက်နည်းနည်းရွှေ့ရေးပါမယ်။ နေရာမကျန်တော့လို့ပါ)
+ ၄ /၅
အတူတူပါပဲ
ဒါက ရှင်းတော့ ၄ ၊ ဒီတော့ ၄ နဲ့ ၄/၅
ဒါက စဉ်းစားတဲ့နည်းတစ်မျိ ု းပါ
နောက်တစ်နည်း စဉ်းစားလို့ရတာက သင်တို့
၄/၅ × ၆ က ၄/၅ + ၄/၅ + ၄/၅
သင်တို့သိပြီထင်တယ်၊ + ၄/၅ + ၄/၅ + ၄/၅
ကျွန်တော်တို့ ၄/၅ ခြောက်ခုခွဲလိုက်ပြီး ပေါင်းထားတာပါ
ပြီးတော့ ဘာရမလဲ
ဒါက ၄+၄+၄+၄+၄+၄ / ၅ ဖြစ်မယ်
ဒါ ကျွန်တော်တို့ ၅ ပုံရှိတဲ့ အကြိမ်ရေပါ
ဒါက ၆ လေးကြိမ်ပါ
ဒါမှမဟုတ် ၄ ခြောက်ကြိမ်ပေါ့ ၊ ပိုင်းခြေမှာ ၅ ပါ
၂၄ /၅ နဲ့တူပါတယ်
ကျွန်တော်တို့ အစကတွက်ခဲ့တဲ့တုန်းက အတိုင်းပါပဲ ၄ နဲ့ ၄/၅
ဘယ်နည်းပဲဖြစ်ဖြစ် ကျွန်တော်တို့ တစ်လကို ၄ နဲ့ ၄/၅ ဂါလန်သောက်တယ်
အခု တကယ့်မေးခွန်းကို ဖြေရအောင်
ဘယ် ကိန်းပြည့်နှစ်ခုကြားလဲ
တစ်လကို ၄ ဂါလန် နဲ့ ၅ ဂါလန်အကြားမှာပါ
၄ နဲ့ ၄/၅ က ၄ နဲ့ ၅ ကြားမှာ ရှိတယ်
ကျွန်တော်တို့ အဖြေရပါပြီ